# Mafia helper: руководство пользователя
> **ƒ** &nbsp;RD AAOW FDL; 5.11.2023; 18:25



### Содержание страницы

- [Общие сведения](#section-1)
- [Ссылки для загрузки](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru#mafia-helper)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/MafiaHelper)

---

### Общие сведения

MafiaHelper – помощник ведущего для игры «Мафия». Он позволяет отслеживать текущие
состояния игроков, их роли, а также обрабатывать их применение согласно правилам игры.

***Поскольку вариантов «Мафии» существует множество, в данном руководстве будут изложены
те правила, которые заложены в текущей версии приложения. Они могут не соответствовать
официальным соревновательным требованиям, а также могут меняться или дополняться
в новых версиях продукта.***

### Реализованные правила игры
> MafiaHelper v 1.0

В игре может участвовать от 6 до 20 человек включительно. Также присутствует ведущий,
модерирующий игру и использующий данное приложение.

При запуске приложения, аналогично самой игре, предлагается указать имена игроков и их
роли. В реальности это делается с помощью простых игральных или специальных тематических
карт. Они раздаются игрокам «в закрытую». Каждый (кроме ведущего) получает одну роль,
которую изначально знает только он.

Далее объявляется ночь, и все игроки закрывают глаза (обычно – руками или масками, возможны
варианты). Ведущий по очереди опрашивает присутствующие в игре роли, чтобы «познакомиться»
с теми игроками, которым они достались. Полученные сведения вносятся в приложение.


